# Прототип к системе управления библиотекой

## Описание приложение
Интерактивное приложение для управления библиотечным фондом. Приложение предоставляет собой удобный пользовательский интерфейс для добавления, поиска и управления книгами в библиотеке, используя Python и фреймворк Streamlit.

Основными целями для разработки стали:
- Упрощение работы библиотекарей.
- Организация библиотеки с возможностью поиска и управления записями.
- Легкость добавления новых книг и просмотра уже существующих.

---

## Возможности приложения
- **Добавление книг**:\
Ввод информации о книге (название, автор, год издания) и автоматическое ее сохранение в фонде под новым ID.
- **Проверка дублирования**:\
Автоматическое уведомление, если добавляемая книга уже существует.
- **Очистка полей**: Сброс полей ввода после добавления книги или при необходимости.
- **Просмотр записей**: Удобный вывод таблицы с данными о книгах.
- **Изменение статуса книги**: Если книга выдана, то можно изменить статус с "в наличии" на "выдана".
- **Удаление книги по ID**
- **Поиск книги**:\
Удобный поиск книги (книг) по полному или частичному  названию книги, по автору (достаточно просто фамилии) или даже году и вы получите все книги, которые будут соответствовать запросу поиска.

Библиотека уже содержит небольшой книжный фонд, который был "напарсен" с сайта ["100 лучших книг"](https://www.100bestbooks.ru/). Ознакомиться с кодом и по аналогии дополнить библиотеку вы можете по [ссылке]().

Детально изучить этапы разработки прототипа приложения и протестировать его вы сможете, скачав данный репозиторий и запустив его на своем локальном компьютере, не забудьте изменить путь к текстовому файлу 'library.csv'.


### [main.py]()
### [app in jupyter notebook]()
### [streamlit app]()

---

### Технологии

- **Язык программирования**: Python
- **Фреймворк**: [Streamlit](https://streamlit.io/) — для создания интерактивного пользовательского интерфейса.
- **Обработка данных**: Pandas — для работы с табличными данными.
- **Хранение данных**: Локальный файл (CSV) для сохранения и загрузки списка книг.

---

### Установка и запуск
Склонируйте репозиторий на свой компьютер:
```bash
git clone <URL-репозитория>
